> （GF—2017—0201）

# 建设工程施工合同
### （示范文本）

**制定**：
* 住房城乡建设部
* 国家工商行政管理总局

---

## 第一部分 合同协议书

**发包人（全称）：** 中国移动通信集团有限公司浙江分公司  
**承包人（全称）：** 温岭市第一建筑工程有限公司

根据《中华人民共和国民法典》、《中华人民共和国建筑法》及有关法律规定，遵循平等、自愿、公平和诚实信用的原则，双方就中国移动浙江分公司嘉兴嘉善罗星骨干机房建设项目施工及有关事项协商一致，共同达成如下协议：

### 一、工程概况

1.  **工程名称：** 中国移动浙江分公司嘉兴嘉善罗星骨干机房建设项目。
2.  **工程地点：** 3.  **工程立项批准文号：** 2304-330402-89-01-273868
4.  **资金来源：** 自筹。
5.  **工程内容：** 拟建总建筑面积1075平方米，其中骨干机房建设二层，建筑面积1055平方米，建设值班室一间，建筑面积20平方米。
    * *群体工程应附《承包人承揽工程项目一览表》（附件1）。*
6.  **工程承包范围：** 中国移动浙江分公司嘉兴嘉善罗星骨干机房建设项目招标文件规定的所有内容，具体详见设计图纸和工程量清单及合同条款所包含的相关施工范围与内容。

### 二、合同工期

* **计划开工日期：** 2024 年 1 月 15 日。
* **计划竣工日期：** 2024 年 8 月 13 日。
* **工期总日历天数：** 211日历天。工期总日历天数与根据前述计划开竣工日期计算的工期天数不一致的，以工期总日历天数为准。

### 三、质量标准

工程质量符合现行国家有关工程施工验收规范和标准的合格工程要求标准。

### 四、签约合同价与合同价格形式

1.  **签约合同价为：**
    **人民币（大写）伍佰贰拾伍万玖仟伍佰陆拾元整 (¥5259560.00元)；**
    其中：
    * （1）**安全文明施工费：** 人民币（大写） 壹拾叁万零捌佰玖拾贰元叁角 (¥ 130892.3 元)；
    * （2）**材料和工程设备暂估价金额：** 人民币（大写） / (¥ / 元)；
    * （3）**专业工程暂估价金额：** 人民币（大写） / (¥ / 元)；
    * （4）**暂列金额：** 人民币（大写） 壹拾伍万伍仟肆佰壹拾贰元捌角肆分 (¥ 155412.84 元)。
2.  **合同价格形式：** 单价合同。

### 五、项目经理

**承包人项目经理：** [未填] 。

### 六、合同文件构成

本协议书与下列文件一起构成合同文件：
1.  中标通知书（如果有）；
2.  投标函及其附录（如果有）；
3.  专用合同条款及其附件；
4.  通用合同条款；
5.  技术标准和要求；
6.  图纸；
7.  已标价工程量清单或预算书；
8.  其他合同文件。

在合同订立及履行过程中形成的与合同有关的文件均构成合同文件组成部分。
上述各项合同文件包括合同当事人就该项合同文件所作出的补充和修改，属于同一类内容的文件，应以最新签署的为准。专用合同条款及其附件须经合同当事人签字或盖章。

### 七、承诺

1.  发包人承诺按照法律规定履行项目审批手续、筹集工程建设资金并按照合同约定的期限和方式支付合同价款。
2.  承包人承诺按照法律规定及合同约定组织完成工程施工，确保工程质量和安全，不进行转包及违法分包，并在缺陷责任期及保修期内承担相应的工程维修责任。
3.  发包人和承包人通过招投标形式签订合同的，双方理解并承诺不再就同一工程另行签订与合同实质性内容相背离的协议。

### 八、词语含义

本协议书中词语含义与第二部分通用合同条款中赋予的含义相同。

### 九、签订时间

本合同于 2024 年 `__` 月 `__` 日签订。

### 十、签订地点

本合同在 **浙江嘉善** 签订。

### 十一、补充协议

合同未尽事宜，合同当事人另行签订补充协议，补充协议是合同的组成部分。

### 十二、合同生效

本合同自合同当事人加盖公章，并由法定代表人或法定代表人的授权代表签字后生效。

### 十三、合同份数

本合同一式 **捌** 份，均具有同等法律效力，发包人执 **肆** 份，承包人执 **肆** 份。

---

### 签署信息

| 项目 | 发包人 | 承包人 |
| :--- | :--- | :--- |
| **单位名称(公章)** | **中国移动通信集团有限公司浙江分公司** | **温岭市第一建筑工程有限公司** |
| **法定代表人或<br>其委托代理人** | （签字或盖章） | （签字或盖章） |
| **组织机构代码** | 913300006816873619 | 913310817276297077 |
| **地址** | 浙江省杭州市解放东路19号26楼 | 浙江省台州市温岭市城东街道万昌中路818号建联大厦22楼 |
| **法定代表人** | `__________` | `__________` |
| **委托代理人** | `__________` | `__________` |
| **电话** | `__________` | `__________` |
| **开户银行** | 中国工商银行杭州市众安支行 | 中国建设银行温岭九龙支行 |
| **账号** | `__________` | `__________` |

